Repository: nohello-net/site
Catalog: locales/*/messages.po
Languages: ja, ko, kr, zh_cn, zh_tw

# header.subtitle
source: please search before throwing out questions
ja: 挨拶だけのメッセージを送らないで
ko: 채팅에 인사만 하지 말아주세요
kr: 채팅에서 그저 안녕하세요! 라고 말하지 마세요
zh_cn: 不要在聊天时问：“在吗？”
zh_tw: 請不要在聊天時問：在嗎？

# header.introduction
source: Imagine asking someone a question; s/he types this question to ask _google_ or _ChatGPT_ and then copies/pastes the answer to you.... 🤦‍♀️
ja: 誰かに電話をかけて、"お疲れ様です"とだけ言ってから保留にする場面を想像してみてください……🤦‍♀️
ko: 누군가 폰을 들었는데, _안녕하세요!_ 이제 다시 폰을 넣는 상황을 상상해보세요... 🤦‍♀️
kr: 전화를 걸어서 안녕하세요! 하고 나서 대기 상태로 두는 것을 상상해보세요... 🤦‍♀️
zh_cn: 想象一下别人接通你的电话时，你问 ：__“在吗？”__，然后等待对方回应…🤦‍♀️
zh_tw: 想像一下別人接到你的電話，你問了：『在嗎？』，然後等待對方回應…🤦‍♀️

# example.character.neutral.name
source: Tim
ja: ティム
ko: 준서
zh_cn: 蒂姆
zh_tw: 提姆

# example.character.neutral.avatar-description
source: Tim's Slack avatar
ja: ティムのSlackアイコン
ko: 준서의 Slack 아바타
kr: Tim의 슬랙 아바타
zh_cn: 蒂姆的 QQ 头像
zh_tw: 提姆的 Slack 頭像

# example.character.bad.name
source: Keith
ja: キース
ko: 현우
zh_cn: 基思
zh_tw: 基思

# example.character.bad.avatar-description
source: Keith's Slack avatar
ja: キースのSlackアイコン
ko: 현우의 Slack 아바타
kr: Keith의 슬랙 아바타
zh_cn: 基思的 QQ 头像
zh_tw: 基思的 Slack 頭像

# example.character.good.name
source: Dawn
ja: ドーン
ko: 민재
zh_cn: 道恩
zh_tw: 道恩

# example.character.good.avatar-description
source: Dawn's Slack avatar
ja: ドーンのSlackアイコン
ko: 민재의 Slack 아바타
kr: Dawn의 슬랙 아바타
zh_cn: 道恩的 QQ 头像
zh_tw: 道恩的 Slack 頭像

# example.bad.title
source: ❌ Don't do this
ja: ❌ こういうのはやめましょう
ko: ❌ 이렇게 하지 마세요
kr: ❌ 이렇게 하지 마세요
zh_cn: ❌ 不要这样做
zh_tw: ❌ 請不要這樣做

# example.bad.body
source: Note that Keith could have got his answer from google by himself and don't even need to ask. Tim could work without interruption! People who do this in the workplace trust their colleagues and believe this is the best way to get the RIGHT answer. In most cases, yes, it is! But still, there are many searchable questions that Google, Wiki, and company docs could help. **Search first before throwing out questions**; it could save your and others' time. The same goes for: - "Hello, what's your local time?" - "hi sophie - when Starbucks open?" - "How to take a screenshot on iPhone?" - "How to share screen?" - "what does a pm do?" - etc. **Search it first!** 😫
ja: キースはもっと早く回答を得られたはずで、またティムを待たせておく必要がなかった点に留意してください。それどころか、ティムはすぐにでも質問の答えを考え始められたことでしょう。 一般にこのような振る舞いをする人は、面と向かってまたは電話でするように、「すぐに要求を伝えようとしない」ことで礼儀正しくあろうとしています。実際素晴らしい心がけです。しかし、いまは%1$s年で、チャットは対面でも電話でもありません。ほとんどの人にとって、キータイピングは話すことよりもはるかに時間がかかります。したがって敬意を払ったつもりであっても、あなたが質問を打ち終わるまでの間、**単に他人を待たせているだけ**なのです。その間は相手の生産性を落としてしまいます（ある種の迷惑でもあります）。 これらも同様です： - 「こんにちは、今大丈夫？」 - 「やぁソフィー、ちょっと質問なんだけど」 - 「いまちょっといいかな？」 - 「お疲れさまです」 - 「ping」 - 他にも... **とにかく質問しろよ！** 😫
ko: 현우는 그의 대답을 몇 분 더 일찍 받을 수 있었고, 준서를 기다리게 할 필요가 없었다는 것을 주의하세요. 사실, 준서는 그 질문에 대해 즉시 생각할 수 있었어요! 이런 일을 하는 사람들은 일반적으로 대면이나 전화로 하는 것처럼 바로 요청을 하지 않음으로써 예의를 갖추려고 노력하고 있습니다. 이 점은 훌륭해요! 하지만 지금은 %1$s년이고 채팅에서 이 행동은 좋은 게 아니에요. 대부분의 사람들에게 채팅 치는 것은 말하는 것보다 훨씬 더 느립니다. 따라서 예의를 갖추려 함에도 불구하고 **상대방을 기다리게 하는 것**은 생산성 저하(그리고 약간의 짜증)를 만드는 질문입니다. 이런 것도 마찬가지입니다.n - "안녕하세요, 혹시 사람 있나요?" - "안녕하세요, 짧은 질문이 있어요." - "잠시 시간 좀 내주시겠어요?" - "여기 누구 계신가요?" - "저기요?" - 기타 등등. **그냥 질문부터 하세요!** 😫
kr: Keith는 Tim의 대답을 몇 분 더 빨리 얻을 수 있었고, Tim을 기다리게 할 필요가 없었습니다. 또한 Tim은 질문에 대해 바로 생각할 수 있었습니다! 이렇게 대화를 시작하는 사람들은 대부분 간접적으로 요청함으로써 상대방에게 예의를 표하는 것입니다. 정말 예의바른 자세입니다! 그러나 %1$s년이고, 채팅은 그런 예의를 표시하기 어렵습니다. 대부분의 사람들은 말하는 것보다 채팅하는 속도가 훨씬 느립니다. 그래서 좋은 의도에도 불구하고 사실상 당신은 그저 다른 사람이 당신의 질문에 답장하는 것을 기다리게 하는 것입니다. 이것은 생산성을 저하시키고 약간 짜증나게도 합니다. 다음도 마찬가지입니다: - "안녕, 무슨일 있니?" - "안녕 소피, 질문 하나만 할게" - "시간 있니?" - "자리에 있나요?" - "저기요" - 등등. 그냥 질문하세요! 😫
zh_cn: 请注意，这个场景中基思本可以提前几分钟得到答案，也不必让蒂姆等待，而蒂姆本来可以立刻开始思考这个问题。 人们这样做通常是出于礼貌，避免像面对面或者打电话时候那样唐突地直接提出请求。但现在已经是 %1$s年了，聊天方式也和以前完全不同。对于绝大多数人来说，打字比说话慢得多。所以尽管你的初衷是好的，**而实际上你只是在让对方等待** 你说出自己问题，这是非常没有效率的（某种意义上有些烦人）。 类似的场景有： - “你好，在吗？” - “在，有事直接问。” - “你有时间吗？” - “有” - “忙吗？” - 等等 **请直接问问题！** 😫
zh_tw: 請注意，這個情境中基思本來可以提前幾分鐘得到答案，也不必讓提姆在那邊等，而提姆本來可以立刻開始思考這個問題。 人們這樣做通常是出於禮貌，避免像面對面或打電話時候那樣唐突地直接提出請求。但現在已經是%1$s年了，聊天方式也和以前完全不同。對大多數人來說，打字比說話慢得多。所以儘管你的出發點是好的，**而實際上你只是在讓對方等待** 你說出自己問題，這是非常沒有效率的（某種意義上還有些煩人）。 類似的情境有： - “你好，在嗎？” - “在，有事直接問。” - “你有時間嗎”？ - “有” - “忙嗎？” - 等等 **請直接問問題！** 😫

# example.bad.message1.timestamp
source: 2:15 PM
ko: 오후 2:15
kr: 오후 2:15
zh_cn: 2:15 下午
zh_tw: 2:15 下午

# example.bad.message1.body
source: hi, what's agile meeting
ja: こんにちは
ko: 안녕하세요
kr: 안녕하세요
zh_cn: 在？
zh_tw: 在嗎？

# example.bad.reply1.timestamp
source: 2:19 PM
ko: 오후 2:19
kr: 오후 2:19
zh_cn: 2:19 下午
zh_tw: 2:19 下午

# example.bad.message2.timestamp
source: 2:20 PM
ko: 오후 2:20
kr: 오후 2:20
zh_cn: 2:20 下午
zh_tw: 2:20 下午

# example.bad.message2.body
source: I see this word in our meeting doc
ja: あれは何時だったっけ？
ko: 지금 몇 시인가요?
kr: 회의가 언제였죠?
zh_cn: 那个事在什么时候来的？
zh_tw: 那是什麼時候的事情？

# example.bad.reply2.timestamp
source: 2:20 PM
ko: 오후 2:20
kr: 오후 2:20
zh_cn: 2:20 下午
zh_tw: 2:20 下午

# example.bad.reply2.body
source: balabala bala(copied and pasted from google)
ja: ああ、3時半だよ
ko: 아 3:30입니다
kr: 아, 3시 30분 입니다
zh_cn: 哦，在 3 点 30 分。
zh_tw: 哦，在 3 點 30 分。

# example.good.title
source: ✅ Instead try this
ja: ✅ 代わりにこうしましょう
ko: ✅ 대신, 이렇게 해 보세요
kr: ✅ 대신 이렇게 해보세요
zh_cn: ✅ 试着这样做
zh_tw: ✅ 試著這樣做

# example.good.body
source: Here are some tips to help you ask a coworker a question while being prepared: - "1. Plan ahead: Before asking the question, think about what information you need and why you need it. This will help you to be specific and to the point when you ask the question." - "2. Be clear and concise: When asking the question, be clear and concise in your communication. Avoid using technical jargon or complex language." - "3. Be respectful: Remember to be respectful and polite when asking the question. Avoid interrupting your coworker or speaking in a tone that may be perceived as aggressive." - etc. Asking thoughtful and well-reasoned questions that demonstrate your engagement and interest will help you to gain the information you need and to be perceived as a knowledgeable and competent professional. When done right - everyone's happy! 🎉
ja: 「こんにちは」とだけ言ってすぐ質問に入るのは少し失礼だと感じたら、**質問の前置きに満足いくまで社交辞令を入れることもできます。** 例えばこんな感じに。 - 「お疲れさまです。ちょっと確認なんですが、あの件の締切はいつだったかご存じですか？」 - 「やあ、元気ですか？ 最新のデッキを探しているんだけど、時間あるかな :)」 - 「おーい、もし手が空いてたら、そのNFRを更新してくれる？」 - などなど 些細なことに見えるかもしれませんが、「時候の挨拶」に対するリアクションをもらう前に質問することで、**非同期コミュニケーション**が可能になります。相手が離席していて、あなたが帰った後に席に戻ってきたとしても、相手はあなたの質問に回答できます。「こんにちは」の文字だけを見つめて、この後何を聞かれるのか思い悩む代わりに。 うまくやれば、みんなが幸せ！🎉
ko: 만약 여러분이 "안녕하세요" 라고만 하고 질문하는 게 너무 무뚝뚝하다 생각하시면, **여러분이 괜찮다고 생각하는 만큼의 예의 있는 서문을 쓸 수 있어요.** 예시로, - "안녕하세요, 요즘 어때요? 그리고, 마감일이 언제인지 아시나요?" - "안녕하세요! 잘 지내시죠? 조금만 기다리시면 찾아올게요^^" - "혹시 바쁘시지 않으시다면 NFR 업데이트 좀 해주시겠어요?" - 기타 등등. 사소한 것처럼 보일 수도 있지만, 처음에 인사말을 하기 전에 질문을 하는 것도 **병렬 상호작용**을 가능하게 합니다. 상대방이 자리를 비우고, 당신이 상대방이 돌아오기 전에 떠나더라도, 상대방은 "안녕하세요"라고 물으며 자신들이 뭘 놓쳤는지 궁금해하는 대신, 여러분의 질문에 대답할 수 있습니다. 제대로 하면 모두가 행복합니다! 🎉
kr: "안녕하세요"하고 바로 질문하는 것이 너무 무례하다고 느껴진다면, 메시지의 시작을 원하는 만큼의 인사로 할 수 있습니다. 예를 들어: - "요즘 어떻게 지내요? 그리고 예전에 말했던 일은 언제까지 해야 되는지 아시나요?" - "안녕하세요! 잘 지내시죠? 최신 정보가 올라오면 알려주세요 :)" - "안녕하세요, 바쁘지 않다면 NFR을 업데이트 해주시겠어요?" - 등등. 사소해 보일 수 있지만, 첫 번째 인사를 받기 전에 질문하는 것은 상대방이 질문을 다시 기다릴 필요가 없습니다. 상대방은 자리에 있지만 당신은 자리에 없는 상태일지라도, 상대방은 여전히 당신의 질문에 대답할 수 있습니다, 그저 "안녕"을 쳐다보며 무슨 일인지 궁금해 할 필요가 없습니다. 잘하면 - 모두 행복합니다! 🎉
zh_cn: 如果你觉得很直接地说 “嗨” 并问一个问题有些唐突，可以适当地在你的消息前面加上一些寒暄。 例如： - “嗨老铁，你咋样了？还有你知道那个事儿什么时候截止吗？” - “还可以，咱们可以抽空聊聊。: )” - “行，如果你不忙，能帮忙更新一下 NFR 吗？” - 等等 这也许看起来很繁琐，但在你得到开头的寒暄的回复之前问你关心的问题，也能够做到 **延时沟通**。如果对方不在，而你在他们回来之前就离开了，他们仍然可以回答你的问题，而不只是盯着“在吗？”感到不知所措。 当你做到了这些，大家都会开心！🎉
zh_tw: 如果你覺得很直接說 “嗨” 並問一個問題有些唐突，可以適當地在你的消息前面加上一些問候。 像是： - “嗨 兄弟，最近還好嗎？還有你知道那件事什麼時候截止嗎？” - “還可以，我們可以抽空聊聊。: )” - “好的，如果你不忙，能幫忙更新一下 NFR 嗎？” - 等等 這也許看起來很繁瑣，但在你得到開頭寒暄的回復之前問你關心的問題，也能夠做到 **非同步溝通**。如果對方不在，而你在他們回來之前就離開了，他們仍然可以回答你的問題，而不只是盯著“在嗎？”感到不知所措。 當你做到了這些，大家都會開心！ 🎉

# example.good.message1.timestamp
source: 2:15 PM
ko: 오후 2:15
kr: 오후 2:15
zh_cn: 2:15 下午
zh_tw: 2:15 下午

# example.good.message1.body
source: Hi Tim, I found the first part of our next quarter plan, where is the second part?
ja: やほ～！あれは何時だったっけ？
ko: 안녕하세요! 몇 시예요?
kr: 안녕하세요! 회의가 언제죠?
zh_cn: 您好，我想问一下那件事在什么时候来的？
zh_tw: 嗨！那是什麼時候的事情？

# example.good.reply1.timestamp
source: 2:15 PM
ko: 오후 2:15
kr: 오후 2:15
zh_cn: 2:15 下午
zh_tw: 2:15 下午

# example.good.reply1.body
source: hey, Linda is working on it, you will see the update tomorrow!
ja: お疲れ。3時半だよ
ko: 오후 3:30 에요
kr: 안녕하세요, 3시 30분입니다
zh_cn: 您好，在 3 点 30 分。
zh_tw: 哦，在 3 點 30 分。

# example.good.message2.timestamp
source: 2:15 PM
ko: 오후 2:15
kr: 오후 2:15
zh_cn: 2:15 下午
zh_tw: 2:15 下午

# example.good.message2.body
source: Good to know, thanks!
ja: ありがと、じゃあその時にね！
ko: 그때 봐요!
kr: 감사합니다! 그때 봐요!
zh_cn: 回见！
zh_tw: 回頭見！

# example.good.reply2.timestamp
source: 2:16 PM
ko: 오후 2:16
kr: 오후 2:16
zh_cn: 2:16 下午
zh_tw: 2:16 下午

# example.good.reply2.body
source: 👌 np
ja: 👌気にしないで
ko: 👌 좋아요
kr: 👌 문제 없습니다
zh_cn: 👌 没问题
zh_tw: 👌 沒問題

# footer.note
source: This is kinda only half serious (kinda 👀) so please don't get [mad](https://www.youtube.com/watch?v=xzpndHtdl9A) at the person who sent you here.
ja: これは半分冗談（ちょっと見るだけ👀程度）なので、ここを紹介した人に[腹を立てないでください](https://www.youtube.com/watch?v=xzpndHtdl9A)。
ko: 이건 그렇게까지 심각한 문제는 아니니까 (👀) [여기](https://www.youtube.com/watch?v=xzpndHtdl9A)에서 보내신 분한테 화내지 마세요.
kr: 약간 조금 진지하게 말합니다 (정말로 👀) 당신을 여기로 보낸 사람에게 화를 내지 마세요.
zh_cn: 这些都是说笑（一定程度上👀），所以请不要对送你来看这个网站的人[生气](https://www.youtube.com/watch?v=xzpndHtdl9A)。
zh_tw: 這不是什麼嚴重的事情（某種程度上👀），所以請不要對送你來看這個網站的人[生氣](https://www.youtube.com/watch?v=xzpndHtdl9A)

# footer.warning
source: That said, if you see this sites URL as someone's status/bio, be prepared to be ignored if you plan to ask "Searchable question"
ja: とはいえ、このページのURLを誰かのプロフィールやステータス欄で見かけたら、その人に「こんにちは！」とだけ送ると無視される覚悟をしておきましょう。
ko: 그렇긴 하지만, 만약 누군가가 이 사이트 URL을 상태메세지에 둔다면, 여러분이 "안녕하세요!"라고만 말했을 땐 무시당할 준비를 하세요!"
kr: 그러나, 이 사이트의 URL을 누군가의 상태/자기소개에서 보게 된다면, "안녕하세요!"만 말하면 무시될 준비를 해야 합니다.
zh_cn: 虽然这么说，但是如果你看到某个人的状态 / 简介里包含这个网站的地址，然后你仅对他说：“在吗” 或者 “你好”，就请做好被无视的心理准备。
zh_tw: 也就是說，如果你看到某個人的狀態 / 簡介中包含這個網站的地址，那麼你如果僅僅對他說：“在嗎” 或者 “嗨”，就請做好被無視的心理準備。

# footer.thanks
source: Based on the wonderful [nohello.net](https://www.nohello.net/) / [nohello.com](https://web.archive.org/web/20131127020115/http://www.nohello.com/). Avatars taken from *[The Office](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Office_(British_TV_series))*. Open-source on [GitHub](https://github.com/searchitfirst/searchitfirst).
ja: このサイトは [nohello.com（英語）](https://web.archive.org/web/20131127020115/http://www.nohello.com/)を基にしています。アバターは *[The Office](https://ja.wikipedia.org/wiki/The_Office)* から入手しました。このサイトはオープンソースで、コードは[GitHub](https://github.com/nohello-net/site)にあります。
ko: 멋진 [nohello.com](https://web.archive.org/web/20131127020115/http://www.nohello.com/))를 기반으로 합니다. 아바타는 *[The Office](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Office_(British_TV_series))*에서 가져왔습니다. [GitHub](https://github.com/nohello-net/site)에 소스 코드가 공개되어 있습니다.
kr: 멋진 nohello.com을 기반으로 합니다. 아바타는 *The Office*에서 가져왔습니다. GitHub에서 오픈소스로 제공됩니다.
zh_cn: 本站点基于 [nohello.com](https://web.archive.org/web/20131127020115/http://www.nohello.com/) 制作。头像取自 *[The Office](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Office_(British_TV_series))*。 于 [GitHub](https://github.com/nohello-net/site). 开源。
zh_tw: 本網站基於[nohello.com](https://web.archive.org/web/20131127020115/http://www.nohello.com/) 製作。頭像取自 *[The Office](https://en.wikipedia.org/wiki/The_Office_(British_TV_series))*。 在 [GitHub](https://github.com/nohello-net/site). 上開源。

# footer.languages
source: This site is available in:
ja: このサイトの翻訳：
ko: 이 사이트는 다음 언어들을 제공합니다:
kr: 이 사이트는 다음 언어로 제공됩니다:
zh_cn: 本网站支持下列语言：
zh_tw: 本網站支援以下語言：

# example.bad.reply1.body
source: ...(googling....)
ja: 何？
